# Учебный репозиторий

## Описание

В репозитории находится 4 решения с проектами по разным тематикам.


### Структура решения ASP.NET CORE

1. **WebAPI and EFCore** - Проект представляет собой веб-проект основа которого RESTful API. Приложение поддерживает операции CRUD (Create, Read, Update, Delete) и использует базу данных SQL Server.
2. **WebApplication** - Проект обрабатывает RESTful API для управления данными о пользователях. Он включает в себя обработку GET, POST, PUT и DELETE запросов. Маршруты основаны на использовании регулярных выражений для обработки запросов с уникальными идентификаторами (GUID) и включают в себя обработку ошибок, такую как отсутствие пользователя или некорректные данные.
3. **Routing** - Это приложение демонстрирует использование различных ограничений маршрутов, включая встроенные и пользовательские, а также инъекцию зависимости в обработчик маршрута через конструктор.
4. **ResultsAPI and Error handling** - Проект представляет собой ASP.NET Core веб-приложение, в котором реализована обработка ошибок, определены различные маршруты, включая переадресацию, и возвращаются различные типы контента в ответ на запросы. 
5. **Logging** - Проект в котором реализованы различные маршруты, использующие логгирование с использованием ILogger и ILoggerFactory
6. **Dependency Injection** - Проект использующий механизм внедрения зависимостей в приложении определены три сервиса: TimeService, ICounter, и CounterService. Внедрение зависимостей настроено с использованием различных времен жизни сервисов (Transient, Scoped, Singleton). Приложение также использует Middleware для обработки запросов, включая TimerMiddleware и CounterMiddleware.
7. **Cookies and Sessions** - Проект демонстрирует возможность установки кук и их использования при запросе, а также базовую работу с сессиями и обработку запросов в ASP.NET Core.
8. **Configuration** - Проект использующий конфигурации из различных источников (JSON, XML, INI, TXT) и десериализацию объекта Person из конфигураций.
9. **Authentication and authorization(Jwt)** - Проект представляет собой пример использования аутентификации и авторизации в ASP.NET Core, в частности, с использованием JWT-токенов. Приложение предоставляет конечную точку /login для входа, где пользователь может предоставить свои учетные данные (электронная почта и пароль) для получения JWT-токена.
10. **Authentication and authorization(Cookies)** - Такое же проект как и предыдущий, только основанный на Cookies

### Структура решения CSharp Main

1. **Collections** - Реализация коллекции граждан в C#. CitizenCollection реализует интерфейс IEnumerable, что позволяет итерироваться по коллекции. Коллекция предоставляет методы для добавления, удаления, проверки наличия и других операций с гражданами. Также реализована поддержка динамического изменения размера массива для управления вместимостью коллекции.
2. **EFCore** - Пример использования Entity Framework Core для работы с базой данных. Программа создает контекст базы данных (BlogContext), добавляет в базу данных автора и пост, а затем выполняет запрос для получения всех постов вместе с их авторами, используя метод Include для предварительной загрузки связанных данных. 
3. **Garbage_Collector** - Пример использования сборщика мусора для отслеживания и управления объектами в памяти. Программа создает два типа объектов: SmallObject и BigObject. SmallObject имеет конструктор и деструктор, а также создает массив BigObject в отдельном потоке.
4. **IO** - Консольное приложение для поиска, чтения и сжатия файлов. Пользователю предоставляется меню с четырьмя опциями:Поиск файла, Просмотр файла, Сжатие файла, Выход.
5. **LINQ** - Использование LINQ для запросов к коллекциям объектов. В частности, в коде создаются три списка объектов: автомобилей (autos), владельцев автомобилей (owners), и национальностей (nationality). Затем используются LINQ-запросы для выполнения различных операций.
6. **ReflectionAndAttributes** - Использование рефлексии для получения информации о типе и его членах. Также в коде применяются атрибуты для аннотирования класса Photo и его свойств.
7. **SystemCollections** - Примеры использования различных коллекций и структур данных в C# из пространства имен System.Collections и System.Collections.ObjectModel.
8. **Threads** - Проект представляет собой реализацию эффекта "падающей матрицы" в консоли. Он использует многопоточность для отображения нескольких столбцов матрицы одновременно. 
9. **XML** - Пример работы с XML в C#.

### Структура решения Design Patterns

Решение поделено на подкатегории: 
1. Порождающие паттерны
2. Паттерны поведения
3. Структурные паттерны

Каждый проект демонстрирует функционал требуемого паттерна.

### Проект HTML CSS Site
Простой сайт написанный на HTML/CSS, представляет собой структуру сайта яхт-клуба. На сайте присутствует навигация, информация о яхтах, галерея, новости и контакты. 

## Технологии

- C# 12 .NET 8
- JavaScript
- HTML/CSS
- ASP.NET 7 CORE
- Entity Framework
- Razor Pages
# NetLearning
